#summary Relação de restrições de carga horária para professores.
#labels Featured,Doc-Diretrizes

= Restrições de Carga Horária para Professores =

De acordo com a _Lei_ e com os _Acordos Coletivos_, as restrições para a carga horária dos professores são:

  # A carga horária mínima para cada professor deverá ser de 6 horas-aula por semana.
  # Não pode-se ministrar mais de 8 horas-aula por dia, considerando-se todos os períodos.
  # Ao ministrar mais de 6 horas-aula num dia, deve haver um intervalo mínimo de 1 hora após um máximo de 6 horas-aula consecutivas.^1^
  # Entre dias consecutivos, deve haver um mínimo de 11 horas de descanso.
  # Professores em regime^2^ de _Tempo Integral_ (TI) deverão possuir uma carga total exatamente igual a 40 horas-aula por semana, incluindo-se as atividades didáticas^3^ e as outras atividades.
  # Professores TI não poderão assumir mais de 20 horas-aula por semana de atividades didáticas.
  # Professores em regime de _Tempo Parcial_ (TP) e _Horista_ (HR) não poderão possuir mais de 38^4^ horas-aula por semana, incluindo as atividades didáticas e as outras atividades.
  # Não deverão haver "_janelas_", isto é, aulas não consecutivas, numa determinada parte do período (manhã, tarde ou noite).
  # Entre dois anos consecutivos, não deverá haver redução de carga horária.^5^

----
^1^ A última aula do período Diurno e a primeira do período Noturno, atualmente, não são consideradas consecutivas pelo programa.

^2^ Veja [CriterioDefRegime aqui] os critérios para definição dos regimes de trabalho.

^3^ As atividades didáticas incluem as aulas ministradas e os trabalhos de conclusão de curso.

^4^ Esta quantidade pode variar de acordo com a Instituição.

^5^ Ao menos, não uma redução significativa.